---
title: 两年多的连滚带爬
published: 2025-11-09
description: 时间过得真快啊，两年多了，真的在不经意间时间就匆匆而逝。相比于毕业那会，现在的我失去了许多朝气活力。此文仅仅记录下这两年的工作过往吧
image: https://cdn.yangjie.site/sites/box/img/post/cover/MoreThanTwoYearsOfContinuousRollingAndCrawling..avif
tags: [杂记, 追忆]
category: 杂记
draft: false
password: Tm5$Hk9!Lp2@Wq7#
passwordHint: 超强密码，无法暴力破解
---

时间过得真快啊，两年多了，真的在不经意间时间就匆匆而逝。相比于毕业那会，现在的我失去了许多朝气活力。此文仅仅记录下这两年的工作过往吧

真的没想到兜兜转转又进厂了，并且还萌生了长干于斯的想法，回想也毕业两年多了，钱没存到但干的活不少，总结下来还是很失败的，目前总是这样，低谷仍低谷

刚毕业，愣头青，先去的成都龙泉驿干了一个月苦力，就是物流分拣，直接累死，单休，一个月拿了 5K 多。然后在错误的时间和错误的人一起在河池新居租了间套三的房子，算下来，一个人一个月 800 人民币

在那时，其实和其他人住得挺融洽的，自己买菜弄饭，真觉得那样的生活挺健康的，如果能一直维持下去，可生活成本太高，要吃饭就得出去打工挣钱。

毕业后正儿八经找工作始于此。先去咪咕干了几天，觉得不合适，直接钱也不要了就跑了，这件事情后来想着不应该这样的，至少干到月末再想辞职的事，能拿多少就拿多少嘛。咪咕的生活就是人们口中城里工作的样子，挤地铁上班，挤地铁下班，固定一角落，干着脑力活，客服工作嘛，是这样

后来的事，因为室友生病借口裸辞了，然后没过多久，面了几家，最后在哪里来着，忘了，公司名字是易达数智，审核，正经审核岗，看微信视频的，朝九晚六，周末双休，买社保，无公积金，这是第一份买社保的工作，至此，我的应届生身份没了

后来也不想干了，辞职理由是参军。在 23 年的 12 月我后悔辞了这么轻松的工作，虽然工资低但至少还买得起菜。最离谱的事是，我在没工作没钱的情况下，用办没多久的信用卡，超前支付，买了台主机，想在想起来真的服了，这就是刚出学校，不知天高地厚的年轻人吗

时间来到 24 年，真的，几次当兵都失败，我觉得，我身体是健康的。但又能肯定的是我的这个体质有问题，紧张极度的紧张，我相信这是我落选的根本原因。参军没选上，南下泸州找了家培训学校，结果试岗当天就被移除群聊，真是对我这个自命不凡的师范生的沉重打击，自此教培我也不去了，为了生存，迫于无奈，去了金碧物业干管家，说的好听，其实就是给业主处理些杂事，催费还是催费

在金碧物业上班其实不累，就是事情杂，但在那里，遇到了很多很好很好的人，瑾姐和波哥，这是第二份给我交社保的工作

干了不到 3 个月，又被人移除群聊，其实我也知道我不适合这份类似服务员的工作，所以也没说什么，便径直走了。在泸州一个犄角格拉里，一点不开玩笑，那是我这两年来最黑暗的时光，苟延残喘，强装镇定，很快把手里的钱花光，开始了以贷养贷的死循环，在这中间其实有过挣扎，还在车行干过销售、在美团招人的活、去泸州新闻社（私营）面文员，别人不要、去教培干了半天，又发现一个这是一个近似邪教的机构，都不长远，浅尝即止。我现在码子的电脑就是那时候买的，自考本科的想法和落实也是在那时候

后来又去参军体检，在药物作用下，确实过了第一次体检，以为真要成功的时候结果役前训练我的药被发现了，第二次体检被刷下来了。现在想来，没当成兵其实不见得是坏事，天意难违，再次最后一次机会也失了，学会和自己和解吧，不管是丢脸不丢脸的，随风而逝

老实话，参军这条路彻底走不通后，对于本人和家庭都是一场打击，属实消沉了一阵，但也得打起精神，不让父母看到自己沮丧的样子，所以我又去泸州找工作了。去消防站参加消防员的考试，结果体能确实是短板，100 米真的身体快炸了，没想到的是我的俯卧撑能拿超满分，这点还是厉害的，面试也拿了 80 分，算是一场难忘的经历吧

后来实在不行我就背上行囊，北上成都了，最开始是打算找个成都的厂干着，攒点钱出来再找其他的活。结果被中介骗了，就是一个骗局，人生第一次找工作片，不惨痛但深刻。到了福建东南汽车干苦力，又是苦力，干到农历新年，哈哈哈，真是好哭好笑，至少还发工资勉勉强强一个月 5K 多，没骗到缅甸去。我真的心态好，抱着既来之则安之的心态，在东南汽车辞职后去了平潭岛旅游了一番，算是完美结束了福建的生活，最后花了 200 元做的绿皮火车到的重庆，人都麻了

转头就 25 年了，很难想象。过完年又到成都，跟家人谎称还是原来那地。开头直接进富士康，在成都合租了间小房间，真的小，买了小电驴，得亏运气好，开始分到不累的岗位，这才有了一点钱，有了喘一口气的机会，工资一月 4K，后来岗位撤了，富士康把我当猪仔一样扔进了流水线，那时我现在想起来都后脊背发凉的地方，虽然只干了几小时，真的遭不住，比之前物流分拣的强度大得多，吓死人，也由衷佩服那些能干下去的狠角色

流水线干了几小时，果断跑路，该说不说，虽是旷离，富士康没差我一分钱，还是良心的。后来吧，没躺多久，1 个星期吧，就进京东方了，也是没谁了，刚出富士康，又入京东方，说的就是我啊。

这是第三家给我交社保的公司，目前来看，总体我是非常满意的，有稳定的工资，不累的活，尊严的岗位，一个专科生，还有什么不满意的呢。最开始我分到的制造，按道理来说应该是很累的，所幸 B16 刚开始建厂，没有生产就很幸运混了几个月知道我转到了别的科室，做了助理工程师，至此，我在京东方的故事还在继续，TBD